Max Pezzali e i Nomadi ospiti della quinta puntata di Roxy Bar. Stasera, 20.30, diretta su Q.net.
Bologna, 8 febbraio 2014 - Quinta puntata del 2014 quella di domenica 9 Febbraio del Roxy Bar, il programma di Red Ronnie. A salire sul palco del noto programma, dalle 20.30 alle 24, come sempre, importanti nomi del mondo della musica e dello spettacolo. Saranno presenti: Max Pezzali (che recentemente è in rotazione radiofonica con il nuovo singolo 'I cowboy non mollano mai'), i Nomadi, Paolo Fresu (che ha firmato la colonna sonora del film 'Vinodentro' in uscita nelle sale cinematografico a marzo) e Fausto Mesolella, ormai veterano della trasmissione e Antonio Pascuzzo finalista al Premio Tenco 2011, che ha avviato i preparativi per il suo secondo album la cui uscita è prevista in primavera. Per il 'Trofeo Roxy Bar' che permetterà alle giovani band emergenti di esibirsi dal vivo, gareggeranno: Dynamo, Dentro delay e Boris. Anche questa domenica sarà possibile interagire con gli ospiti del Roxy Bar. Per farlo basterà accedere all'applicazione SPREAKER (disponibile anche su mobile) e registrare un messaggio che dovrà essere contrassegnato dal tag # + cognome (o nome d’arte) dell’artista + roxy (es. per Max Pezzali, #pezzaliroxy). Le domande e i messaggi più interessanti, saranno selezionati e fatti ascoltare agli ospiti durante la diretta del Roxy Bar che avranno la possibilità di rispondere.
Torino, sparatoria in centro: morto un bandito, ferito un poliziotto. Fermate due persone.
Torino, 8 febbraio 2014 -  Conflitto a fuoco oggi intorno alle 17 a Torino, in corso Moncalieri, nella zona Gran Madre. A quanto si apprende dalla questura ci sarebbe un poliziotto ferito, mentre uno dei malviventi, Giuseppe Virdò, pregiudicato di 45 anni, è morto. Pochi i dettagli per ora trapelati. La sparatoria ci sarebbe stata al culmine di un inseguimento, dopo che una coppia di ladri si è impossessata di una vettura in via Garibaldi. Prima di fare fuoco agli agenti che l'avevano fermato ha minacciato di togliersi la vita, puntandosi alla tempia una delle due pistole di cui era in possesso Due persone sono state fermate: un uomo e una donna, amici della vittima, di cui non sono state ancora fornite le generalità.
Londra, ministro dell'immigrazione si dimette: la sua colf non era in regola.
Londra, 8 febbraio 2014 - Paese che vai, moralità che trovi. Il ministro britannico dell’Immigrazione, Mark Harper, ha rassegnato oggi le sue dimissioni a seguito del clamore suscitato dalla notizia dell’assunzione di una domestica senza permesso di lavoro. Il premier David Cameron ha accolto le dimissioni “con rammarico” e ha nominato nuovo ministro James Brokenshire. Nella lettera di dimissioni rivolta al primo ministro, Harper ha però tenuto a precisare di aver assunto la domestica nel 2007 perché gli facesse le pulizie in casa: all’epoca la donna era in regola. Nel 2012, a un secondo controllo, i suoi documenti erano risultati ancora a posto. L’anno scorso il ministro aveva lanciato una campagna presso i datori di lavoro perché controllassero con più attenzione la posizione dei loro lavoratori stranieri, e per dare il buon esempio aveva fatto verificare anche la posizione della sua domestica. E l’ufficio immigrazione aveva scoperto che la donna non aveva più un permesso di lavoro. Il ministro ha subito segnalato la cosa alla sua collega ministra dell’Interno, Theresa May. A quel punto però si è trovato in una situazione imbarazzante. Il paladino della lotta ai clandestini che dava lavoro a una clandestina, anche se inconsapevolmente (almeno a suo dire). La stessa cosa in passato è costata il posto a numerosi ministri americani, che hanno dovuto lasciare a causa delle loro domestiche “latinas” senza permesso di soggiorno.
Letta: "Lunedì al Colle, sblocco situazione". Renzi: "Era ora".
Roma, 8 febbraio 2014 - "Qui mi sono preso 24 ore di ossigenazione. Lunedì prenderò un'iniziativa per sbloccare la situazione". Enrico Letta parla da Sochi, dove si è recato per portare il sostegno agli atleti italiani che partecipano alle Olimpiadi invernali, e annuncia il suo impegno per sbloccare l'impasse politica in cui si trova l'Italia. Con indosso la maglia della tuta degli azzurri, Enrico Letta non parla solo di sport anche se è allo sport che fa riferimento nell'escludere "paralleli" tra le staffette dei tedofori dei Giochi di Sochi e quelle politiche. "Ho giudicato positivamente la riunione del Pd dell’altro giorno, mi fido dei vertici del mio partito e credo che questa iniziativa che assumerò dopo aver parlato con il capo dello Stato avra effetti positivi, ma ne parleremo in Italia", aggiunge il premier. E sempre allo sport fa riferimento per rispondere a chi gli chiede dei messaggi arrivati ieri da Matteo Renzi. "So quanto il gioco di squadra sia fondamentale nello sport e nella sua organizzazione, ed è per questo che faccio il mio in bocca al lupo a Malagò", dice Letta che sottolinea come "lo sport non è un ‘one man show’ ma un gioco di squadra dove tante professionalità e persone giocano insieme". Inevitabile arriva anche il riferimento al suo esecutivo. "La mia squadra di governo è sempre molto coesa e ne sono molto contento. E’ una squadra - sottolinea - che ha sempre lavorato d’amore e d’accordo". Poi si toglie un sassolino dalla scarpa: "Se fate paragoni tra questa e squadre di governo del passato, vi ricorderete fuochi d’artificio...". E a proposito del tweet del segretario Pd sulla 'convenienza' di puntare alle elezioni, il premier controbatte parlando di un altro 'cinguettio': "Ieri da qui ho twittato la foto dell'incontro con Ban Ki Moon, è l'unico tweet che ho voluto fare da qui, per esprimere con chiarezza cosa vol dire, per me, dove stiamo e cosa facciamo, i valori che professiamo e per i quali schieriamo l'Italia". RENZI - "Benissimo, era ora. Adesso non ci rimane che aspettare" la settimana prossima. Così Matteo Renzi, al suo arrivo a Sassari, commenta l’annuncio del premier sull'incontro con Napolitano. "Quando mi parlano di rimpasti mi vengono tutte le bolle. Allora prendo e scappo a Firenze, a stare in mezzo alla gente", ha poi detto il segretario del Pd. TOTI - Intanto il consigliere politico di Forza Italia, Giovanni Toti, invita ad attuare "le riforme che Renzi e Berlusconi hanno concordato". "E' l’unica soluzione per questo Paese - spiega -. Leggendo i giornali sembra di essere tornati al 1998; ai balletti tra Prodi e D’Alema. Quel che è certo è che l’esperienza delle grandi intese è finita". Quando all'organizzazione interna di Forza Italia, Toti aggiunge: "Il partito è Berlusconi. Tutti gli altri devono remare a tempo dalla stessa parte". LUPI - "I tempi li dettiamo noi. Li detta Letta. Non li detta Renzi", afferma il ministro delle Infrastrutture, Maurizio Lupi, parlando dell’attività e dei programmi futuri del governo, oggi a margine di un convegno a Milano. "Martedì o mercoledì - ha detto - presenteremo a Letta le proposte del Nuovo Centrodestra per l’economia; si va dal rilancio delle piccole e medie imprese, alla burocrazia zero, dal sostegno alle famiglie alle misure per il lavoro. Renzi parla inglese, noi italiano, per noi è importante introdurre i disoccupati nel mondo del lavoro". ALFANO - “Il Pd, dopo il derby decennale D’Alema-Veltroni, adesso non può riproporre il Letta-Renzi, perché l’Italia non può attendere oltre”, ha detto Angelino Alfano a Reggio Calabria. E ancora: “Tocca al Pd esprimere un giudizio chiaro sul governo”, dice in merito a un eventuale Letta Bis o a un esecutivo guidato da Matteo Renzi. “La posizione del Nuovo Centrodestra - ha aggiunto Alfano - è molto chiara: noi abbiamo voglia e tante cose da fare, cose importanti che riguardano il lavoro, il fisco, la burocrazia, il sostegno alla famiglia”. Redazione online
Banca d'Italia: "Disoccupazione, record dal '50, pesa sui giovani. Avanti con le riforme".
Roma, 8 febbraio 2014 - La Banca d'Italia avverte che la ripresa "appare ancora debole e incerta". Lo dice il governatore Ignazio Visco, che, intervenendo al 20° convegno di Assiom Forex, sottolinea come in Italia il tasso di disoccupazione "ha raggiunto un livello prossimo al 13%, il doppio di quello prevalente prima della crisi" e ai massimi delle serie storiche disponibili. "Come in altri paesi - sottolinea Visco - il forte e protratto calo dell’attività economica ha pesato in misura maggiore sui giovani: il tasso di occupazione per quelli di età compresa tra i 15 e i 24 anni, escludendo gli studenti dalla popolazione di riferimento, è sceso al 43% dal 61% del 2007; dal 74% al 66% per la classe di età dai 25 ai 34 anni". Per Visco l’Italia deve andare avanti con le riforme per consolidare la fiducia acquistata "faticosamente", anche se "il sentiero è stretto". "La fiducia faticosamente riguadagnata - dice il numero uno di Bankitalia - non deve essere indebolita dal riaccendersi di timori sulla risolutezza dell’Italia, e di tutti i paesi dell’area dell’euro, a proseguire sulla strada delle riforme e della responsabilità. Ne sarebbe ostacolato il miglioramento delle condizioni di accesso al credito con inevitabili riflessi sul costo del capitale e sugli investimenti delle imprese". Visco auspica che, nel percorrere questa via, "si deve certo tenere conto delle necessità di chi più sta soffrendo le conseguenze della lunga crisi e dei grandi cambiamenti connessi con l’apertura dei mercati e con il rapido affermarsi delle nuove tecnologie, cambiamenti rispetto ai quali resta da compiere larga parte del necessario aggiustamento strutturale". Il recupero di competitività dell’Italia ha bisogno "di una strategia di riforma articolata e coerente" e soprattutto nelle circostanze attuali - afferma il Governatore della Banca d’Italia - "la riduzione del carico fiscale sui fattori della produzione, accompagnata da tagli selettivi di spesa che riducano gli sprechi e da interventi volti a rendere più efficiente l’amministrazione pubblica, può essere determinante per la capacità del sistema di affrontare i cambiamenti necessari". Visco chiede, quindi, alla politica l’impegno "per rendere il contesto istituzionale e normativo più favorevole all’attività di impresa, semplificando il quadro regolamentare, accrescendo la qualità dei servizi pubblici, proseguendo nell’azione di contrasto dei comportamenti illeciti". La Banca d’Italia, inoltre, "non esclude" un intervento "ambizioso" per una bad bank di sistema oltre agli interventi privati in corso che vanno "nella giusta direzione". Per Visco "non siamo in una situazione di generalizzata riduzione dei prezzi, di deflazione", ma avverte che l’attuale livello di inflazione "non è desiderabile" e che per la ripresa occorre "contrastare la disinflazione". Quindi esorta le banche e la finanza a non far "mancare il finanziamento a chi lo merita e partecipa al rischio", continuando a dare "il sostegno all’economa reale".
Papa Francesco: "Ho accettato l'invito a visitare lo Sri Lanka". San Valentino, già 17.000 i fidanzati iscritti all’udienza.
CdV, 8 febbraio 2014  - “Ringrazio il cardinale Malcolm Ranjith per l’invito a visitare lo Sri Lanka. Accolgo questo invito e credo che il Signore ci darà la grazia”. Papa Francesco ha risposto così all’arcivescovo di Colombo, all’inizio dell’incontro di oggi con gli immigrati dello Sri Lanka in San Pietro. PAPA BEATIFICA 123 MARTIRI COREANI E UN PRETE SARDO - Papa Francesco ha approvato la beatificazione dei martiri sudcoreani Paolo Yun Ji-chung, laico, e 123 compagni, uccisi in odio alla fede tra il 1791 e il 1888, e del francescano conventuale sardo Francesco Zirano, ucciso invece in Algeria nel 1603. Salirà inoltre agli altari grazie a un decreto firmato ieri dal Papa anche un altro francescano italiano, lo stimmatizzato fra’ Faustino Ghilardi, dei frati minori, morto nel 1937 in concetto di santità dopo aver trascorso oltre 40 anni nel suo convento di Montaione in provincia di Firenze. SAN VALENTINO, FIDANZATI IN PIAZZA  - Sono già più di 17.000 i fidanzati iscritti all’udienza con il Papa programmata per il 14 febbraio, giorno di San Valentino. Davanti a questo numero assolutamente imprevedibile per un giorno feriale, Papa Francesco ha accolto la proposta di tenere questa udienza in piazza San Pietro. La piazza sarà aperta a partire dalle 9.00. Alle 11 inizierà un primo momento di riflessione, ascolto e testimonianze che preparerà l’arrivo del Santo Padre, previsto per le 12.00. L’incontro terminerà alle 12.45 circa. Non sono previsti biglietti di ingresso e il termine per le iscrizioni (comunque obbligatoria per tutti i partecipanti) è stato prorogato al 12 febbraio. L’udienza - precisa però una nota - è riservata ai fidanzati che si stanno preparando al matrimonio.
'Ndrangheta, arrestato il boss latitante Farao. Era tra i ricercati più pericolosi d’Italia.
Crotone, 8 febbraio 2014 - Il boss latitante della 'ndrangheta Silvio Farao, ritenuto il capo dell’omonima famiglia operante a Cirò e inserito nell’elenco dei ricercati più pericolosi d’Italia, è stato arrestato dai carabinieri del Comando provinciale di Crotone in un’abitazione rurale nella campagna di Cariati, comune del cosentino al confine con la provincia di Crotone. Quando i militari hanno fatto irruzione, il latitante si è arreso senza opporre resistenza. Arrestati per favoreggiamento i due coniugi che abitavano al piano superiore della palazzina in cui si era rifugiato il boss. Farao, 66 anni, era latitante dal novembre del 2008 quando evase dagli arresti domiciliari, ai quali era stato posto pochi giorni prima, dopo essere stato arrestato al termine di un altro periodo di latitanza. L’uomo era stato condannato all’ergastolo in primo e secondo grado per l’omicidio di Mario Mirabile, ucciso a Corigliano Calabro (Cosenza) nel 1990 ed è ritenuto dagli investigatori un capomafia di grosso spessore criminale. In attesa che la sentenza di condanna diventasse definitiva, a Farao era stata imposta la sorveglianza speciale. Dopo ripetute violazioni, la Procura di Crotone aveva chiesto e ottenuto, come aggravamento della misura, gli arresti domiciliari. Il 7 settembre 2007, però, il boss era fuggito una prima volta per essere arrestato il 4 novembre 2008. All’epoca furono disposti nuovamente i domiciliari, in quanto gli veniva contestata solo la violazione degli obblighi della sorveglianza speciale in attesa della definizione del processo per omicidio. 
Australia, sub attaccato da uno squalo: non c'è traccia del corpo del 28enne / VIDEO.
Adelaide (Australia), 8 febbraio 2014  - Un uomo è stato ucciso da uno squalo mentre stava facendo pesca subacquea con gli amici al largo delle coste meridionali australiane. L’incidente si è verificato al largo della penisola di Yorke, a ovest di Adelaide, capitale dello stato del South Australia. Dopo l’attacco, nonostante siano subito stati allertati i soccorsi, del 28enne non è più stata trovata traccia. La polizia e i servizi di emergenza hanno concentrato le ricerche nella zona intorno a Goldsmith Beach vicino a Edithburgh con barche ed elicotteri, ma tutto è stato vano.
Valle d'Aosta: trovato il corpo dello scialpinista francese disperso: era sotto una valanga.
Roma, 8 febbraio 2014 - Il Soccorso alpino ha ritrovato un corpo sotto una valanga sul versante della Val d’Ayas, Valle d’Aosta. Il cadavere è quello di Emmanuel Cabaud, lo scialpinista francese di 48 anni disperso da giovedì tra la Valtournrnche e la Val d’Ayas. Le ricerche erano iniziate ieri dopo l’allarme lanciato dalla moglie; i soccorritori avevano battuto la grande valanga di Cheneil, la stessa che ha travolto la guida alpina di Antey Simona Hosquet. Cabaud aveva parcheggiato l’auto nel villaggio di Cheneil e alle 9 del mattino con gli sci aveva iniziato la salita verso il Col di Nana.
Brindisi, caccia alla tigre avvistata in zona Villaggio Pescatori.
Brindisi, 8 febbraio 2014 - Una trigre a Brindisi. Un uomo di 50 anni avrebbe segnalato il felino a piede libero aggirarsi nelle strade del rione Casale di Brindisi, in particolare in zona Villaggio Pescatori. Gli agenti della Forestale e vigili urbani hanno avviato delle ricerche per verificare la segnalazione. L'allarme è stato lanciato da Maurizio Guadalupi, un pescatore ritenuto persona attendibile da coloro che lo hanno ascoltato. L'uomo avrebbe notato da una finestra della sua abitazione il grosso felino attorno alle 5 di stamani. Vagava tranquillo nel piazzale antistante. L’animale si sarebbe poi allontanato in direzione di una banchina del porto. L’uomo sarebbe il solo ad aver visto la tigre e l’ha descritta con dovizia di particolari, specificandone anche le dimensioni.  Appena dopo il presunto avvistamento ha chiamato il 113: gli agenti della sezione Volanti hanno contattato gli zoo del territorio e stanno verificando se vi siano circhi in zona.
Libia, liberati i due operai rapiti: sono già rientrati in Italia. Bonino: "Gioia e soddisfazione".
Roma, 7 febbraio 2014 - Sono stati liberati i due operai edili italiani rapiti il 17 gennaio in Libia. Lo ha reso noto la Farnesina con un comunicato in cui il ministro degli Esteri, Emma Bonino, ha detto di provare “grande gioia e soddisfazione per la liberazione di Francesco Scalise e Luciano Gallo”. I due operai calabresi erano stati rapiti da un gruppo armato nei pressi del villaggio Dartuba, tra Derna e Tobruk, nella Cirenaica. A bordo di un aereo Falcon 900, Francesco Scalise e Luciano Gallo, sono già rientrati a Roma. Un sorriso appena accennato, stanchi provati e con la barba lunga, due voluminosi piumini arancioni indossati sopra un paio di jeans, un saluto con la mano prima di salire a bordo di un’auto e lasciare l’aeroporto di Ciampino. Si è svolto così il rientro a Roma di Francesco Scalise, 62 anni, di Pianopoli, e Luciano Gallo, 52 anni, di Feroleto Antico, liberati oggi in Libia. I due non hanno rilasciato nessuna dichiarazione. LA GIOIA DELLA BONINO - “L’operazione”, ha spiegato il ministro, “è frutto di attività congiunte tra Autorità libiche e italiane e dell’azione di coordinamento svolta tra Unità di Crisi, ambasciata e altri organi dello Stato”. “Desidero esprimere un sentito ringraziamento”, ha proseguito il capo della diplomazia italiana, “a tutte le donne e gli uomini della Farnesina e delle altre istituzioni che hanno consentito di giungere a un esito favorevole della vicenda in un contesto ambientale difficile”.  I due connazionali sono attesi all’aeroporto di Ciampino attorno alle ore 17,30. CI HANNO TRATTATO BENE  - Sono arrivati all’aeroporto di Lamezia Terme Francesco Scalise e Luciano Gallo. Stanchi e provati, i due operai hanno rilasciato solo una battuta ai giornalisti presenti: “Ci hanno trattato bene, ora vogliamo solo tornare a casa”. Quindi hanno guadagnato l’uscita per rientrare nelle rispettive abitazioni di Pianopoli e Feroleto Antico, due paesi in provincia di Catanzaro non molto lontani da Lamezia Terme. Ed è qui che i due operai sono attesi in un clima di grande festa. FAMIGLIARI E AMICI - “C’è grande gioia. Siamo veramente contenti”. Così i familiari di Francesco Scalise dopo aver appreso la notizia della liberazione del loro congiunto. Il figlio in una conversazione telefonica all’ANSA ha affermato: “siamo davvero contenti. Siamo felicissimi”. C’è grande gioia ed emozione a casa di Luciano Gallo, a Feroleto Antico, dopo l’annuncio della liberazione del loro congiunto e di Francesco Scalise. Il sindaco, Pietro Fazio, ha incontrato i familiari i quali hanno espresso la loro gioia. “Oggi è un giorno di festa. Siamo contenti”. “Questa è la dimostrazione che bisogna avere fiducia nelle istituzioni”. Lo ha detto all’AGI il sindaco di Pianopoli (Catanzaro), Gianluca Cuda, commentando la liberazione dei due operai edili calabresi che erano stati rapiti in Libia. Francesco Scalise, in particolare, è proprio di Pianopoli, dove vive la sua famiglia. “Ho sentito subito la figlia di Francesco - ha aggiunto il primo cittadino - è felicissima e non vede l’ora di riabbracciare il padre. E’ la fine di un incubo”. Rispetto alle polemiche montate negli ultimi giorni, sul fatto che non sembrava ci fosse un impegno concreto per i due calabresi, il sindaco Cuda ha aggiunto: “Il Governo ha lavorato sotto traccia ed ha ottenuto i risultati che tutti abbiamo sempre sperato”.
Governo, Letta non molla e sogna il rilancio. Ma rischia agguati in Parlamento.
Roma, 8 febbraio 2014 - Letta bis, Renzi uno o voto anticipato magari in abbinata con le Europee? Una cosa sola è certa: «Non si può andare avanti così» è il mantra di tutti. Il premier vuole «resistere» e non ha «alcuna intenzione di farsi da parte», ripetono tutti i suoi fedelissimi, che aprono — a partire da Francesco Sanna — solo a un rimpasto della squadra di governo, ma si chiudono a riccio su tutto il resto, compreso il Letta bis. «Il Pd tolga la fiducia a Letta, ci provi», sfidano Renzi i lettiani, ma sempre più isolati, mentre da palazzo Chigi si ribadisce: «Letta non ha alcuna intenzione di dimettersi, ma di rilanciare».Tutto, dunque, potrebbe consumarsi in fretta, senza neppure attendere la direzione Pd del 20 febbraio convocata proprio sul tema ‘governo’. Il redde rationem, forse anche con tanto di incontro risolutore tra Letta e Renzi, potrebbe già esserci al ritorno del premier da Sochi. Del resto, anche tutti gli altri soci della maggioranza di governo scalpitano. Ieri sera è sceso in campo, con un intervista al Tg1, lo stesso vicepremier, Angelino Alfano. «La maggioranza è di fronte a un bivio — spiega al Tg1 il leader di Ncd — o un governo Letta bis oppure una staffetta con Renzi». Per Scelta civica parla la segretaria Stefania Giannini: prima sostiene che «il 20 febbraio è tardi, abbiamo perso fin troppo tempo» e poi, in serata, lancia via Twitter persino l’hashtag sfottò «sveglia, Enrico». L’opposizione, ovvio, gongola (per Brunetta «il governo è allo sbando»), ma persino Nichi Vendola, leader di Sel, geme: «Renzi e Letta non potete andare avanti così». Nel Pd a ‘tifare’ per un Renzi 1 che permetterebbe di ‘riequilibrare’ i pesi nel partito e conquistare nuovi spazi, è la minoranza che fa capo a Cuperlo. Manca, però, la ‘pistola di Sarajevo’, il classico ‘incidente’ parlamentare, per dare il via alle danze. La minoranza cuperliana ne sente uno in arrivo.Cinque emendamenti, a quadrupla firma M5S-Popolari-Sel-Cd, parlano di conflitto d’interessi da inserire nell’Italicum come causa di ineleggibilità. Duecento voti potenziali già sulla carta cui si potrebbero aggiungere «80-100 dei nostri con il voto segreto» — spiega un cuperliano — «e salta tutto. Bisogna vedere se sono ammissibili, ma da martedì alla Camera si balla». L’altro possibile ‘incidente’ avrebbe per luogo del misfatto il Senato e per esecutori sempre Scelta civica, ‘teste d’ariete’ di Renzi nella maggioranza.Linda Lanzillotta, infatti, è determinata a ripresentare i suoi emendamenti al ‘salva Roma’ già bocciato dal Quirinale a fine 2013 e reinserito nel decreto sulla stabilità degli Enti locali che il Senato inizierà a votare da martedì: punta a farlo saltare una volta per sempre con l’aiuto di Lega-FI-Sel e altri. Incidenti ‘utili’ a un solo finale: dimissioni di Letta e apertura della crisi. Ettore Maria Colombo
Libia, liberati i due operai rapiti: sono già rientrati in Italia. Bonino: "Gioia e soddisfazione".
Roma, 7 febbraio 2014 - Sono stati liberati i due operai edili italiani rapiti il 17 gennaio in Libia. Lo ha reso noto la Farnesina con un comunicato in cui il ministro degli Esteri, Emma Bonino, ha detto di provare “grande gioia e soddisfazione per la liberazione di Francesco Scalise e Luciano Gallo”. I due operai calabresi erano stati rapiti da un gruppo armato nei pressi del villaggio Dartuba, tra Derna e Tobruk, nella Cirenaica. A bordo di un aereo Falcon 900, Francesco Scalise e Luciano Gallo, sono già rientrati a Roma. Un sorriso appena accennato, stanchi provati e con la barba lunga, due voluminosi piumini arancioni indossati sopra un paio di jeans, un saluto con la mano prima di salire a bordo di un’auto e lasciare l’aeroporto di Ciampino. Si è svolto così il rientro a Roma di Francesco Scalise, 62 anni, di Pianopoli, e Luciano Gallo, 52 anni, di Feroleto Antico, liberati oggi in Libia. I due non hanno rilasciato nessuna dichiarazione. LA GIOIA DELLA BONINO - “L’operazione”, ha spiegato il ministro, “è frutto di attività congiunte tra Autorità libiche e italiane e dell’azione di coordinamento svolta tra Unità di Crisi, ambasciata e altri organi dello Stato”. “Desidero esprimere un sentito ringraziamento”, ha proseguito il capo della diplomazia italiana, “a tutte le donne e gli uomini della Farnesina e delle altre istituzioni che hanno consentito di giungere a un esito favorevole della vicenda in un contesto ambientale difficile”.  I due connazionali sono attesi all’aeroporto di Ciampino attorno alle ore 17,30. CI HANNO TRATTATO BENE  - Sono arrivati all’aeroporto di Lamezia Terme Francesco Scalise e Luciano Gallo. Stanchi e provati, i due operai hanno rilasciato solo una battuta ai giornalisti presenti: “Ci hanno trattato bene, ora vogliamo solo tornare a casa”. Quindi hanno guadagnato l’uscita per rientrare nelle rispettive abitazioni di Pianopoli e Feroleto Antico, due paesi in provincia di Catanzaro non molto lontani da Lamezia Terme. Ed è qui che i due operai sono attesi in un clima di grande festa. FAMIGLIARI E AMICI - “C’è grande gioia. Siamo veramente contenti”. Così i familiari di Francesco Scalise dopo aver appreso la notizia della liberazione del loro congiunto. Il figlio in una conversazione telefonica all’ANSA ha affermato: “siamo davvero contenti. Siamo felicissimi”. C’è grande gioia ed emozione a casa di Luciano Gallo, a Feroleto Antico, dopo l’annuncio della liberazione del loro congiunto e di Francesco Scalise. Il sindaco, Pietro Fazio, ha incontrato i familiari i quali hanno espresso la loro gioia. “Oggi è un giorno di festa. Siamo contenti”. “Questa è la dimostrazione che bisogna avere fiducia nelle istituzioni”. Lo ha detto all’AGI il sindaco di Pianopoli (Catanzaro), Gianluca Cuda, commentando la liberazione dei due operai edili calabresi che erano stati rapiti in Libia. Francesco Scalise, in particolare, è proprio di Pianopoli, dove vive la sua famiglia. “Ho sentito subito la figlia di Francesco - ha aggiunto il primo cittadino - è felicissima e non vede l’ora di riabbracciare il padre. E’ la fine di un incubo”. Rispetto alle polemiche montate negli ultimi giorni, sul fatto che non sembrava ci fosse un impegno concreto per i due calabresi, il sindaco Cuda ha aggiunto: “Il Governo ha lavorato sotto traccia ed ha ottenuto i risultati che tutti abbiamo sempre sperato”.
Asi, inchiesta tangenti: Saggese si dimette. "Estraneo a ogni fatto".
Roma, 7 febbraio 2014 - Il presidente dell’ASI, Agenzia spaziale italiana, Enrico Saggese, ha messo il suo mandato a disposizione del ministro dell’Istruzione e della Ricerca Maria Chiara Carrozza. “Enrico Saggese - si legge in una nota - nel rispetto delle indagini in corso, ribadendo la sua totale estraneità ai fatti contestatigli, nell’interesse dell’autorevolezza internazionale dell’Agenzia Spaziale Italiana, acquisita specialmente nell’ultimo quinquennio, e al fine di meglio difendere la propria integrità, onorabilità e prestigio, maturati in più di quaranta anni di attività nel settore spaziale, ha inviato al Ministro Vigilante una lettera di messa a disposizione il proprio mandato di Presidente dell’Agenzia Spaziale Italiana, con effetto immediato”. Saggese, da ieri, insieme ad altre sei persone è indagato dalla procura di Roma per corruzione e concussione. Le verifiche di chi indaga vertono anche sull’eventuale sussistenza di fatture false per operazioni inesistenti, sui requisiti di soggetti nominati dirigenti e sui criteri di assegnazione di consulenze. Ed anche su questi aspetti si è svolta l’attività di perquisizioni negli uffici e nelle abitazioni degli indagati. IL MINISTRO CAROZZA ACCETTA LE DIMISSIONI - Il ministro Maria Chiara Carrozza, ‘’prende atto’’ della decisione del presidente dell’Agenzia Spaziale Italia, Enrico Saggese, di rimettere il suo mandato. Lo rende noto il ministero.
Electrolux, lettera ai sindacati: "Porcia non chiude". Ecco il nuovo piano dell'azienda.
Roma, 7 febbraio 2014 - "Electrolux sta concretamente manifestando e dimostrando di essere impegnata a identificare quelle soluzioni che consentano di garantire competitività a tutte le fabbriche italiane". Lo sottolinea l’Azienda in una lettera inviata a sindacati e governo, precisando che "pertanto, nel rispetto di un confronto ancora aperto e nel quale nessuna decisione è stata ancora presa, Electrolux richiede con fermezza che a partire da lunedì 10 febbraio tutte le attività di blocco delle merci e prodotto finito siano interrotte. Naturalmente - si legge nella lettera - laddove le azioni unilaterali in questione non cessino, ci troveremo costretti a ritirare dal tavolo sindacale e istituzionale tutte le nuove ipotesi di lavoro e a interrompere qualsiasi forma di confronto". Nella missiva si spiega che "Electrolux, sulla base delle proposte e disponibilità che stanno giungendo da parte del Governo e dalle istituzioni per interventi di supporto alla riduzione del costo del prodotto, con particolare riferimento al settore delle lavabiancheria, si è impegnata ufficialmente a presentare un piano industriale con investimenti per Porcia nel prossimo incontro in sede istituzionale". L’Azienda, inoltre, sulla base degli stessi elementi, "sta lavorando a un progetto industriale che prevede un aggiornamento del piano industriale e della allocazione di prodotti a Susegana". Electrolux "valuta molto positivi gli appelli utili ad affrontare la problematica del costo del lavoro con strumenti diversi da quelli disponibili alle parti sociali (le quali non possono che operare su componenti salariali e organizzativi) e le relative manifestazioni di disponibilità, soprattutto quelle che indicano la decontribuzione della solidarietà come via maestra e come misura implementabile efficacemente e velocemente. Per quanto riguarda l’orario di lavoro, "Electrolux intende mantenere lo schema di orario di lavoro a 6 ore (quando necessario) esclusivamente attraverso il ricorso agli ammortizzatori sociali", mentre "sta lavorando in collaborazione con tutte le Regioni per identificare e quantificare le iniziative di supporto ai siti produttivi che possano migliorare le condizioni di competitività dei siti medesimi".
Il Papa sui divorziati: "Non siano esclusi dall'azione della Chiesa". Pedofilia, il Vaticano critica l'Onu.
Roma, 7 febbraio 2014 - Le osservazioni del Comitato Onu sull’infanzia "sembrano andare oltre le sue competenze e interferire nelle stesse posizioni dottrinali e morali della Chiesa cattolica", con valutazioni morali della contraccezione e dell’aborto, "alla luce di una propria visione ideologica della sessualità".  Lo dice - scrive l'Ansa - padre Federico Lombardi dopo il rapporto diffuso a Ginevra. "Non è il caso di parlare di scontro fra l’Onu e il Vaticano. Le Nazioni Unite “sono una realtà molto importante per l’umanità di oggi e nelle loro più alte istanze apprezzano e desiderano il sostegno della Santa Sede e il dialogo positivo con essa". Inoltre per padre Lombardi lo stesso rapporto del Comitato Onu presenta "limiti gravi", dice il portavoce vaticano padre Federico Lombardi. "In particolare - spiega - sembra grave la non comprensione della natura specifica della Santa Sede". Un fatto, aggiunge, su cui "si ha diritto di stupirsi". "Il modo di presentare le obiezioni e l’insistenza su diversi casi particolari sembrano insinuare che si sia data molta maggiore attenzione a ONG ben note, pregiudizialmente contrarie alla Chiesa cattolica e alla Santa Sede, che non alle posizioni della Santa Sede stessa". E intanto il Vaticano, attraverso la Congregazione per la Dottrina della fede, ha aperto un’inchiesta sul vescovo cileno Cristian Contreras, della diocesi di San Felipe, per presunti abusi sessuali. Lo ha riferito ieri la Chiesa cattolica del Cile, citata dai media locali. "E’ il vescovo di San Felipe in persona che ha espresso il desiderio che la Santa Sede indaghi sulla veridicità delle denunce di cui è stato fatto oggetto a proposito di presunti gravi atti contro la morale e i suoi obblighi" religiosi, ha riferito un comunicato della Curia di San Felipe, pubblicato dalla Conferenza episcopale cilena. IL PAPA SU MATRIMONIO E DIVORZI - I pastori della Chiesa "sono chiamati a interrogarsi su come assistere" i divorziati o separati, "affinché non si sentano esclusi dalla misericordia di Dio, dall’amore fraterno di altri cristiani e dalla sollecitudine della Chiesa per la loro salvezza". Lo ha detto papa Francesco ai vescovi polacchi in visita Ad Limina. In alcuni passi del discorso, dedicati al tema della famiglia, "cellula fondamentale della società", papa Francesco ha toccato temi che saranno al centro del prossimo Sinodo dei Vescovi sulla pastorale familiare. Il Papa, citando la sua Evangelii gaudium, ha ricordato dapprima che la famiglia è il "luogo dove si impara a convivere nella differenza e ad appartenere ad altri e dove i genitori trasmettono la fede ai figli". "Oggi invece il matrimonio è spesso considerato una forma di gratificazione affettiva che può costituirsi in qualsiasi modo e modificarsi secondo la sensibilità di ognuno", ha proseguito. "Purtroppo - secondo papa Francesco - questa visione influisce anche sulla mentalità dei cristiani, causando una facilità nel ricorrere al divorzio o alla separazione di fatto". "I Pastori - ha raccomandato - sono chiamati a interrogarsi su come assistere coloro che vivono in questa situazione, affinché non si sentano esclusi dalla misericordia di Dio, dall’amore fraterno di altri cristiani e dalla sollecitudine della Chiesa per la loro salvezza; su come aiutarli a non abbandonare la fede e a far crescere i loro figli nella pienezza dell’esperienza cristiana".
Bosnia, i manifestanti incendiano il palazzo presidenziale a Sarajevo.
Sarajevo, 7 febbraio 2014 - I manifestanti che stanno manifestando da 3 giorni contro il governo bosniaco sono riusciti ad appiccare il fuoco a parte del palazzo presidenziale a Sarajevo. I dimostranti sono riusciti a rompere una finestra dell’edificio e a lanciare dentro un razzo di segnalazione al fosforo che innescato le fiamme nonostante la polizia sia presente con cannoni ad acqua. Decine di persone sono rimaste ferite oggi negli scontri tra manifestanti e forze dell’ordine in Bosnia. Le proteste sono cominciate mercoledì scorso a Tuzla e si sono estese in altre 33 città bosniache. I manifestanti accusano i Governi locali di corruzione e nepotismo: incendiato l’ingresso della sede del Governo regionale di Sarajevo. Solo nell’ospedale di Sarajevo sono stati ricoverati 26 feriti. La polizia ha anche usato cannoni ad acqua per disperdere la folla. La Bosnia fu devastata fino al 1995 da una guerra sanguinosa ed è uno dei Paesi più poveri d’Europa. La popolazione è culturalmente divisa in tre: serbi, croati e musulmani. Con una disoccupazione al 44% e il 20% di persone che vive al di sotto della soglia della povertà, la Bosnia deve ora fronteggiare la protesta popolare. “La gente protesta perché ha fame e non ha lavoro. Il governo deve dimettersi” dicono i manifestanti. “Io ho un lavoro - aggiunge un altro contestatore - ma il mio salario è di 250 euro al mese”.
Inghilterra, trovate orme umane di 800mila anni fa / FOTO.
Londra 7 febbraio 2014 - Le più antiche orme di essere umani mai scoperte fuori dal continente africano sono state riportate alla luce ad Happisburgh, sulle coste orientali dell’Inghilterra: lo ha reso noto il British Museum. (FOTO) Le impronte - di adulti e bambini - risalgono a 800mila anni fa: solo due siti nel mondo (in Tanzania e in Kenya) presentano orme più antiche, fino a 3,5 milioni di anni fa. Le impronte sono state rilevate su un terreno lasciato scoperto dalla bassa marea, in una zona dove negli anni scorsi erano stati ritrovati degli utensili di pietra e dei fossili di mammut. Secondo i ricercatori si tratta di “una famiglia, piuttosto che di un gruppo di cacciatori”: probabilmente individui della specie Homo antecessor, i cui resti fossili sono stati scoperti anche in Spagna.
No Tav, chiesti nove mesi per Beppe Grillo. Procura Genova: "Qui non è indagato".
Roma, 7 febbraio 2014 - La procura di Torino ha chiesto la condanna a 9 mesi di Beppe Grillo, nell’ambito del processo ai No Tav per la violazione dei sigilli alla baita Clarea, in Valsusa, un presidio che era stato messo sotto sequestro per abuso edilizio. La pena - scrive l'Agi - è stata chiesta dai pm Andrea Padalino e Antonio Rinaudo al processo che vede imputati una ventina di militanti No Tav. La stessa condanna - scrive l'Agi - a 9 mesi è stata chiesta anche per uno dei leader No Tav Alberto Perino. E’ stata chiesta l’assoluzione per cinque imputati, mentre per tutti gli altri sono state chieste condanne tra i 6 mesi e un anno e mezzo. I fatti si riferiscono al 2010. Il processo riprenderà per le repliche il 14 febbraio. GENOVA - "Beppe Grillo non è indagato, sono arrivati atti da varie procure, li stiamo valutando per capire se aprire una indagine o meno, stiamo valutando le carte", ha detto il procuratore capo di Genova Michele Di Lecce, dopo che alcune agenzie di stampa avevano rilanciato la notizia dell’iscrizione nel registro degli indagati del leader del Movimento 5 Stelle per aver scritto sul suo blog, rivolgendosi alle forze dell’ordine, di non proteggere più questa classe politica. Poi il procuratore precisa ancora: "Su Beppe Grillo, per la lettera aperta ai capi delle forze di polizia, sono arrivati numerosi atti da diverse procure dove risulta già indagato". La vicenda è emersa dopo un esposto del parlamentare e coordinatore dei giovani del Pd Fausto Raciti, che stigmatizzava una lettera aperta di Grillo indirizzata ai vertici di Polizia, Esercito e Carabinieri a non schierarsi a protezione della classe politica italiana. GRILLO, LETTERA CHOC AGLI AGENTI: VIA IL CASCO E UNITEVI ALLA PROTESTA Raciti ravvisò nella lettera del leader di M5S, appunto, un’istigazione alla disobbedienza e quindi un reato. Lo scritto risale al 10 dicembre scorso e segue le manifestazioni dei Forconi e il clamoroso gesto di alcuni agenti addetti all’ordine pubblico che a Torino, Genova e Milano si sfilarono il casco protettivo. “Alcuni agenti di Polizia e della Guardia di finanza a Torino si sono tolti il casco - scrisse Grillo - si sono fatti riconoscere, hanno guardato negli occhi i loro fratelli. è stato un grande gesto e spero che per loro non vi siano conseguenze disciplinari”. Quindi, sosteneva: “Vi chiedo di non proteggere piu’ questa classe politica che ha portato l’Italia allo sfacelo, di non scortarli con le loro macchine blu o al supermercato, di non schierarsi davanti ai palazzi del potere infangati dalla corruzione e dal malaffare. Le forze dell’ordine non meritano un ruolo cosi’ degradante. Gli italiani sono dalla vostra parte, unitevi a loro. Nelle prossime manifestazioni ordinate ai vostri ragazzi di togliersi il casco e di fraternizzare con i cittadini. Sarà un segnale rivoluzionario, pacifico, estremo e l’Italia cambierà. In alto i cuori”. La lettera era indirizzata a Leonardo Gallittelli, comandante generale dell’Arma dei carabinieri, Alessandro Pansa, capo della polizia di Stato e Claudio Graziano, capo di stato maggiore dell’Esercito italiano. Raciti denunciò Grillo ai carabinieri di Roma, l’esposto fu trasferito alla procura di Roma e quindi indirizzato a Genova. Il reato contestato a Grillo prevede pene da 1 a 3 anni e se commesso in pubblico pene da 2 a 5 anni.
Stamina, Vannoni rinviato a giudizio per tentata truffa.
Torino, 7 febbraio 2014 - Davide Vannoni, presidente di Stamina Foundation, è stato rinviato a giudizio dal gup di Torino Luca dal Colle per tentata truffa nei confronti della Regione Piemonte. Il processo inizierà il tre aprile. Il legale del presidente di Stamina Foundation, Roberto Piacentino, aveva chiesto la prescrizione del reato o, in alternativa, l’assoluzione." "NESSUN MIGLIORAMENTO" - Dalle cartelle cliniche dei pazienti in trattamento agli Spedali di Brescia con il metodo Stamina risulta che "nessun paziente ha avuto miglioramento clinici", ha affermato il ministro della Salute Beatrice Lorenzin. Riferendosi quindi al nuovo comitato scientifico che dovrà valutare il protocollo di Vannoni, Lorenzin ha ribadito come l’ordinanza del Tar, in merito al precedente comitato, abbia "posto dei paletti, chiedendoci una nuova commissione 'neutra'". Adesso, ha proseguito, "l’Avvocatura dello Stato ci darà un parere sui nomi scelti e dobbiamo capire se possiamo andare avanti con quei nominativi. Ma questo - ha concluso il ministro - non inficia la qualità degli scienziati selezionati". LE PAROLE DI VANNONI - "Speravo che la vicenda si risolvesse già oggi, vuol dire che dimostreremo in dibattimento la mia innocenza. Sono assolutamente sereno". Vannoni, commenta così il suo rinvio a giudizio. "Non sono io a dire che non ho commesso il reato - aggiunge Vannoni - a parlare sono i documenti e li porteremo in dibattimento". Dello stesso parere di Vannoni è il suo avvocato, Roberto Piacentino. "Faremo valere le nostre ragioni in dibattimento - afferma il legale -. Vannoni al processo? Credo verrà, ai processi si viene". "STAMINA METODO VALIDO" - Nell’inchiesta su Stamina "Davide Vannoni si difenderà nel merito.Cercherà di dimostrare che quello che viene chiamato metodo Stamina è una metodica valida che deve essere esplorata da tecnici e medici privi di pregiudizi", dice il legale di Vannoni a margine dell’udienza preliminare.
Valanga travolge maso in Val Passiria. Il video choc fa il giro del web. Un disperso ad Aosta.
Bolzano, 7 febbraio 2014 - Ha fatto il giro del web un video che documenta la potenza della valanga che ieri ha investito un maso della frazione Pill a Moso in Passiria, in Alto Adige. In via precauzionale sono state evacuate 25 persone. A riprendere la valanga è stato Thomas Ennemoser, che stava liberando dalla neve il tetto del suo fienile. Ad un certo punto si è accorto che dal pendio opposto si stava staccando una slavina e ha avuto la prontezza di riprendere il fenomeno con il cellulare. Il video, di oltre 5 minuti, mostra come la valanga diventa sempre più grossa, inghiottendo alberi e tutto ciò che incontra lungo la discesa, per poi fermarsi sulla strada d’accesso al paesino. GUARDA IL VIDEO Intanto c'è ancora un disperso a causa della valanga di ieri, dove è stata travolta e uccisa Simona Hosquet, la guida alpina dell'esercito. A mancare all'appello è uno scialpinista francese, l'allarme è stato dato oggi dalla moglie, preoccupata per il mancato rientro. Le ricerche sono state sospese per il maltempo.
Palermo, crolla all'alba una palazzina: fuga di gas. Tra le macerie il corpo di un'anziana / GUARDA LE FOTO.
Palermo, 7 febbraio 2014 - Una palazzina è semicrollata all’alba di oggi a Caccamo, paese in provincia di Palermo. Il corpo senza vita dell’ottantenne Benedetta Sunseri, è stato estratto dalle macerie della.Sul posto sono intervenuti i carabinieri e i vigili del fuoco, secondo i quali l’edificio di tre piani di via Massimo D’Azeglio, sarebbe venuto giù probabilmente per una fuga di gas.I soccorritori stanno continuando lo screening delle macerie per valutare se sotto possa essere rimasto qualcun altro. I residenti degli edifici vicini sono stati fatti allontanare dalle proprie abitazioni per precauzione.  Si tratta del secondo crollo avvenuto a Palermo in due giorni. Due notti fa, nel centro storico del capoluogo siciliano era venuto giù il rudere di una palazzina, fortunatamente senza causare vittime né feriti.
Bolivia, arrestati 18 italiani per frode. "Vendevano falsi macchinari made in Germany".
Sucre (Bolivia), 7 febbraio 2014 - La polizia boliviana ha arrestato 18 cittadini italiani e due locali per frode, spiegando che i fermati vendevano macchinari di origine cinese come merci prodotte in Germania. Lo hanno reso noto le autorità locali durante una conferenza stampa a La Paz, precisando che gli arresti sono stati effettuati ieri e che durante l’operazione sono anche stati sequestrati 24.500 dollari. Il viceministro della Sicurezza Jorge Perez ha riferito che le autorità hanno dapprima arrestato i due cittadini boliviani, che li hanno poi condotti agli altri fermi. “Attraverso i due boliviani, abbiamo cominciato ad arrestare un italiano, poi altri due, poi tre fino a raggiungere i 18” ha detto Perez. Il viceministro ha spiegato che il gruppo cambiava i nomi delle marche sui macchinari cinesi per venderli come prodotti in Germania, a un valore di tre o quattro volte più alto. “Si tratta di una grave truffa, a causa dell’ingente danno che ha causato alle aziende e agli individui che hanno comprato i macchinari, credendo che fossero capaci di una certa resistenza”, ha detto Perez durante una conferenza stampa. Le autorità hanno sequestrato 487 macchinari, incluse motoseghe, trapani e generatori. Quaranta persone si sono fatte avanti e hanno identificato gli italiani come autori della frode, hanno spiegato le autorità. I fermati devono ora presentarsi davanti a un giudice, che deciderà se verranno rilasciati su cauzione o tenuti in custodia in attesa del processo.
Ucraina, gaffe telefonica della diplomatica Usa: "L'Ue si fotta". Casa Bianca: "Spionaggio russo".
New York, 6 febbraio 2014 -  "Fuck the Eu", ovvero “l’Unione europea si fotta”: una frase sfuggita al massimo responsabile americano per le relazioni con il Vecchio Continente: il segretario di Stato aggiunto, Victoria Nuland, una delle vice del capo della diplomazia Usa John Kerry. ASCOLTA LA TELEFONATA La frase infelice alla Nuland è scappata nel corso di una telefonata con l’ambasciatore americano a Kiev, Geoffrey Pyatt, in cui si è discussa la possibilità di trovare un accordo tra il governo ucraino di Viktor Ianukovich e l’opposizione guidata dall’ex pugile Vitali Klitschko. ll video affianca all'audio le immagini di Nuland e Pyatt. E' stato caricato su YouTube due giorni fa, il 4 febbraio, riporta il titolo 'Marionette di Maidan' in russo ed è sottotitolato in russo. Maidan è il nome della principale piazza di Kiev diventata centro delle proteste dell'opposizione. Il file è però divenuto di dominio pubblico solo oggi, giorno in cui Nuland è arrivata a Kiev per una visita di due giorni, e ha incontrato separatamente il presidente ucraino Viktor Yanukovych e i leader dell'opposizione. Alcune fonti ufficiali degli Stati Uniti fanno sapere che sospettano che dietro l’audio filtrato in rete ci sia la Russia e, a questo proposito, sottolineano che fra i primi a commentare su Twitter l’audio ci sia proprio un assistente vice premier russo. "Certamente pensiamo che questo sia un nuovo colpo basso dello spionaggio russo", ha commentao la portavoce del Dipartimento di Stato Jen Psaki che punta il dito contro Mosca. Anche il portavoce della Casa Bianca, Jay Carney, ha detto di credere come dietro alla vicenda “ci sia un ruolo della Russia”. Un funzionario del dipartimento di Stato americano, che ha parlato a condizione di mantenere l'anonimato, fa sapere che l'audio con l'insulto all'Ue sembra essere la registrazione autentica di una telefonata avvenuta la scorsa settimana. Anche la portavoce del dipartimento di Stato americano, Jen Psaki, non smentisce l'autenticità del file: "Non ho detto che (l'audio ndr.) non è autentico", ha detto incalzata dalle domande dei giornalisti. E a ulteriore conferma ha aggiunto che Victoria Nuland "è stata in contatto con gli omologhi dell'Unione europea e naturalmente si è scusata per questi commenti che sono stati riportati".
Ucraina, gaffe telefonica della diplomatica Usa: "L'Ue si fotta". Casa Bianca: "Spionaggio russo".
New York, 6 febbraio 2014 -  "Fuck the Eu", ovvero “l’Unione europea si fotta”: una frase sfuggita al massimo responsabile americano per le relazioni con il Vecchio Continente: il segretario di Stato aggiunto, Victoria Nuland, una delle vice del capo della diplomazia Usa John Kerry. ASCOLTA LA TELEFONATA La frase infelice alla Nuland è scappata nel corso di una telefonata con l’ambasciatore americano a Kiev, Geoffrey Pyatt, in cui si è discussa la possibilità di trovare un accordo tra il governo ucraino di Viktor Ianukovich e l’opposizione guidata dall’ex pugile Vitali Klitschko. ll video affianca all'audio le immagini di Nuland e Pyatt. E' stato caricato su YouTube due giorni fa, il 4 febbraio, riporta il titolo 'Marionette di Maidan' in russo ed è sottotitolato in russo. Maidan è il nome della principale piazza di Kiev diventata centro delle proteste dell'opposizione. Il file è però divenuto di dominio pubblico solo oggi, giorno in cui Nuland è arrivata a Kiev per una visita di due giorni, e ha incontrato separatamente il presidente ucraino Viktor Yanukovych e i leader dell'opposizione. Alcune fonti ufficiali degli Stati Uniti fanno sapere che sospettano che dietro l’audio filtrato in rete ci sia la Russia e, a questo proposito, sottolineano che fra i primi a commentare su Twitter l’audio ci sia proprio un assistente vice premier russo. "Certamente pensiamo che questo sia un nuovo colpo basso dello spionaggio russo", ha commentao la portavoce del Dipartimento di Stato Jen Psaki che punta il dito contro Mosca. Anche il portavoce della Casa Bianca, Jay Carney, ha detto di credere come dietro alla vicenda “ci sia un ruolo della Russia”. Un funzionario del dipartimento di Stato americano, che ha parlato a condizione di mantenere l'anonimato, fa sapere che l'audio con l'insulto all'Ue sembra essere la registrazione autentica di una telefonata avvenuta la scorsa settimana. Anche la portavoce del dipartimento di Stato americano, Jen Psaki, non smentisce l'autenticità del file: "Non ho detto che (l'audio ndr.) non è autentico", ha detto incalzata dalle domande dei giornalisti. E a ulteriore conferma ha aggiunto che Victoria Nuland "è stata in contatto con gli omologhi dell'Unione europea e naturalmente si è scusata per questi commenti che sono stati riportati".
Renzi a Letta: "Ora gioca a carte scoperte". E il premier: "Non vogliamo galleggiare".
ROMA, 6 febbraio 2014 - Dopo aver parlato di riforme e della sua idea di Senato al convegno fiorentino sulle città metropolitane, il vulcanico segretario del Pd Matteo Renzi torna a Roma all'attesissima direzione del Pd e torna a parlare di legge elettorale. E il premier Enrico Letta assicura: non vogliamo galleggiare. (GUARDA IL VIDEO). Da parte sua Gianni Cuperlo, leader della minoranza Pd, offre l'alternativa: o il governo riparte o Renzi deve decidere la strada. Alla fine di una lunga giornata di confronto, è Renzi a tirare le somme: “Se qualcuno vuole cambiare schema, se il presidente del Consiglio vuole assumersi la responsabilità di fare proposte diverse, se dentro la coalizione c`è il desiderio di discutere in modo diverso, nulla vieta di parlarne serenamente insieme e la mia proposta è che sia il 20 febbraio il giorno in cui si possa entrare nel merito della discussione anche del governo”. “Io sto allo schema di governo che ci propone il presidente del Consiglio. Ho fatto riferimento allo schema di aprile: 18 mesi, uscita da crisi di cui Enrico vede i primi segni, per lo meno così ci ha detto oggi, e il pacchetto di riforme. Sto sullo schema lì che è quello dei 18 mesi, ne mancano 8”, ha detto il segretario del Pd.  "Se vogliamo giocare un altro schema, se vogliamo confermare questo, se si vuol dire che il pacchetto di Renzi non va bene, io credo che sia opportuno, mantenendo l’appuntamento del 13 sull’Europa, posticipando la riflessione sul jobs act e dedicare la Direzione del 20 non più sul lavoro ma alla chiarezza su cosa pensa Pd del governo”. ITALICUM - “Con molta franchezza, trovo discutibili alcune reazioni di queste ore e giorni per cui forti di alcuni sondaggi con l’Italicum vince Berlusconi. Le elezioni si vincono o si perdono se si prendono i voti non se si cambia sistema elettorale”, dice il sindaco di Firenze. “Se si andasse alle elezioni con l’Italicum e un’alleanza Berlusconi-Bossi-Casini ci battesse il problema saremmo noi”, incalza Renzi. “Se dopo 20 la nostra capacità di prednere i voti è tale che basta che Casini vada si là e Bossi stia con Berlusconi per impaurirci, il problema ce l’abbiamo noi”, ha insistito. FRANCHI TIRATORI - “Segnalo che quando si è trattato di andare al voto segreto, che è segreto e per definizione i 20 franchi tiratori non li conosciamo, la presenza in aula del Pd è stata del 92,8%, al secondo posto c’è Fi con il 77%. Quindi a chi diceva il Pd si spaccherà, dico che il Pd non solo non si è spaccato ma ha retto la posizione arrivando a esprimere un voto importante”. CHI HA PAURA DI CASINI? - “Non mi fa paura Casini che va di là, non mi preoccupa che il Nuovo Centrodestra sia nel centrodestra: si chiamano così...”. Così il segretario del Pd Matteo Renzi affronta gli ultimi movimenti nel campo del centrodestra, con i sondaggi che vedo l’ipotetica coalizione Fi-Ncd-Lega-Casini vicina alla soglia del 37% fissata dalla bozza di riforma elettorale. “Il dibattito sui sondaggi di oggi mi sembra parziale”, spiega Renzi, perchè “il tema Italicum non può essere affrontato guardando i sondaggi delle singole forze politiche. Serve un ragionamento più ampio: un centrodestra, magari con Fi e accanto altri medi partiti; un centro che non c’è più e lo considero una vittoria se andrà così per noi che crediamo nel bipolarismo; nel centrosinistra si porrebbe il problema di come stare insieme: ci sarebbe il simbolo del Pd, poi immagino i moderati che non vogliono stare nel Pd ma che non vogliono stare nel centrodestra (e sono gol in trasferta che valgono doppio), e presumibilmente un ulteriore elemento a sinistra”. CARO LETTA...  (GUARDA IL VIDEO) - L'appello al premier, da parte del segretario Pd, è quello di giocare a carte scoperte: "Se Letta ritiene che ci siano delle modifiche da porre, affronti il problema nelle sedi istituzionali e giochiamo a carte scoperte”, dice riferendosi a un eventuale rimpasto di governo. Renzi si rivolge direttamente al presidente del Consiglio, presente all’incontro: “Vorrei approfondire la presenza di Enrico e il modo con il quale i media hanno riportato la riunione di oggi. Dobbiamo essere molto chiari tra di noi, a ciascuno di noi spetta il compito di rispettare le responsabilità legate al proprio ruolo. Il Pd ha scelto una linea, con le primarie e anche con la discussione chiara e accesa dal giorno successivo. Abbiamo cercato di fare di tutto per accelerare il percorso delle riforme, etc... E continuiamo ad andare avanti come un metronomo. Noi andiamo avanti in modo chiaro sull’obiettivo che ci ha dato il popolo delle primarie”. Ha aggiunto Renzi: “Il giudizio sul governo, sulla composizione del governo, sui ministri, spetta innanzitutto al presidente del Consiglio. Se ritiene che le cose vadano bene come stanno andando, vada avanti. Se ritiene ci siano modifiche da apporre, affronti il problema nelle sedi politiche e istituzionali, indichi quali e ne parliamo. Ma una cosa deve essere chiara: se ci sono stati problemi in questi mesi, non li ha mai posti il Pd, non abbiamo mai fatto mancare il nostro appoggio, mai, in nessun passaggio rilevante, la nostra fiducia è sempre stata costante, anche su provvedimenti che non sempre digerivamo proprio bene”. RIFORME, L'ACCELERATA - “Il modo in cui il Pd sta aiutando il governo, ma soprattutto il Paese, è quello di accelerare sulle riforme”, rivendica Renzi replicando a chi lo accusa di non sostenere abbastanza l’esecutivo.“Ricorderete le dichiarazioni del premier all’insediamento: Letta si diede 18 mesi per le riforme, ne sono passati 10, più della metà. A fronte delle difficoltà oggettive delle riforme, tutti insieme abbiamo deciso di dare un’accelerazione sulle riforme. Se siamo qui a un passo dall’ok ad un pacchetto significativo di riforme, è grazie alle iniziative del Pd, che sta dando una mano al Paese in questo modo”, ha insistito Renzi. OSTRUZIONISMI - “Faremo di tutto perche’ rientri l’ostruzionismo di Forza Italia e della Lega sulle Province - scandisce Renzi - Sarebbe assurdo se un provvedimento come quello di Delrio venisse bloccato dopo essere stato approvato dalla Camera prima di dicembre”. Quanto alle proteste dei 5 stelle, il segretario Pd spiega: “Mi ha colpito vedere le immagini dei deputati in commissione che alzano le mani per votare e altri colleghi cercano di abbassarle. Questo è qualcosa in più rispetto al turpiloquio. Con i toni forse abbiamo tutti ecceduto. Ma quando vai in commissione e mentre stai esprimendo il tuo voto arriviamo al punto che colleghi deputati abbassano le mani di altri deputati, arriviamo ad una escalation che è basata essenzialmente sul fatto che il Parlamento ha cominciato a legiferare sulle riforme, a produrre dei risultati che tolgono la terra sotto i piedi ai movimenti della protesta”. LA RISPOSTA DI LETTA - “Sono molto in sintonia con quel che ha detto Matteo”, ha detto il premier Enrico Letta, parlando dell’analisi sul M5s.  Quanto alle riforme, per il premier vanno fatte a “passo di corsa”, sia quella elettorale che quelle della Costituzione. “Questo oggi ci dà questa grande opportunità, fatta per bene, coi tempi giusti, cioé di corsa: dobbiamo fare in modo che il simbolo del Pd vada alle europee con il risultato della legge elettorale approvata e di un passaggio significativo di queste due grandi riforme approvate in uno dei due rami del Parlamento. E’ quello che i grillini non vogliono e per questo penso abbiamo alzato il livello della tensione”. E ancora:  “Abbiamo una grande opportunità nel 2014. Oggi è raggiungibile perché si sono create le condizioni per poterla raggiungere: uscire quest’anno dalla crisi sociale”. L'INTERVENTO DI CUPERLO - Il rapporto tra Pd e governo deve essere affrontato dalla direzione del partito, Enrico Letta deve rilanciare l’azione dell’esecutivo, se è in grado e se vuole, altrimenti si valutino “altre soluzioni”, compresa quella di un gabinetto Renzi. Lo ha detto Gianni Cuperlo parlando alla direzione Pd: “Chiedo a questa direzione: reggiamo così? Secondo voi regge così il paese? Abbiamo due strade davanti, forse anche più di due. Io ne indico due, una vera ripartenza del governo - rimpasto no, seppelliamo questa parola - ma un rilancio. Enrico Letta lo vuole fare questo sforzo, la vuole fare questa scommessa, è in grado di farlo? Questo è il tema del galleggiamento. Se siamo in grado di fare questo, lo faccia, bene andiamo avanti, con il Pd compatto”. Altrimenti, “se non ci sono queste condizioni si discuta, si scelga le alternativa. Qualcuno ha detto il voto, di altre si parla apertamente sulle pagine dei giornali. Sia il segretario del partito ad assumere una iniziativa chiara, se ne discuta in questa sede, se necessario anche senza lo streaming, sia il segretario a portare qui una posizione. Troverà una piena responsabilità da parte di tutte le componenti del partito, nello spirito di una collaborazione leale tra il governo e il primo partito della maggioranza. Non sempre aggirare l’ostacolo è il modo migliore per superarlo”..
Un tweet gela i tifosi: "E' morto Schumacher". Ma l'ospedale di Grenoble smentisce.
Grenoble, 6 febbraio 2014 - La notizia del risveglio dal coma del pluricampioner Michael Schumacher ha rallegrato milioni di tifosi. Ieri, una brusca notizia dava il campione per morto su Twitter. Ma l’ospedale di Grenoble ha smentito seccamente le voci circolate in giornata sui principali social network. Secondo quanto riferisce l’emittente francese Rtl, nel primo pomeriggio Twitter e Facebook si sono letteralmente infiammati per il presunto decesso del sette volte campione del Mondo di Formula 1, ricoverato all’Ospedale di Grenoble da più di un mese dopo un incidente sugli sci a Meribel. Schumi è stato tenuto in coma indotto per circa un mese, la scorsa settimana i medici hanno iniziato le procedure di risveglio dal coma per verificarne le condizioni. Seguito da vicino da familiari ed amici, l’ex ferrarista ha ricevuto il sostegno di tutto il mondo dei motori e dello sport in genere. La procura di Albertville ha aperto anche un’inchiesta sull’incidente per verificare se l’ex campione sciasse fuori pista e a velocità troppo elevata. L’indagine è stata archiviata perchè non è stata ravvisata alcuna irregolarità. Nelle scorse settimane la manager di Schumacher Sabine Kehm ha più volte ribadito di non dare credito alle indiscrezioni di stampa, spiegando che le uniche notizie ufficiali sono quelle provenienti dall’Ospedale e dall’entourage del pilota. Sempre su twitter, Serge Pueyo, giornalista di Rtl, che segue direttamente la vicenda, ha scritto: "L’ospedale di Grenoble smentisce il decesso di Michael Schumacher. Un medico dell’ospedale che segue Schumacher ha smentito a sua volta la morte. Le voci circolavano dalle 14:00”, ha precisato il giornalista.
Berlusconi, FI attacca Grasso. La replica: "Difendo la dignità del Senato, non strumentalizzatemi".
Roma, 6 febbraio 2014 - Forza Italia contesta a tutta forza  la decisione presa da Pietro Grasso di costituire il Senato parte civile nel processo sulla compravendita dei parlamentari che vede tra gli imputati Silvio Berlusconi e chiede spiegazioni formali al diretto interessato in apertura dei lavori di Palazzo Madama. Grasso replica: "Mi aspettavo le polemiche, le critiche, i contrasti, ma mi ha sorpreso il tono così acceso di aggressività per una valutazione che per me era un dovere". LA DIFESA DI GRASSO - "Io non sono un vigliacco, pertanto ho deciso di venire qui in aula per ascoltare quanto c’era da dire su questo tema", ha esordito il presidente del Senato rispondendo alle accuse mossegli. "Se non c’è un precedente di costituzione di parte civile del Senato, forse è perché non c’era mai stato prima un processo del genere. Sono rimasto impressionato dal fatto che siano indicate le date delle sedute in cui si sarebbero commessi i fatti", ha spiegato. "E’ stata una scelta super partes, una scelta discrezionale, che la funzione che ricopro mi attribuisce. Non ho subito nessuna pressione, ho agito in piena autonomia e indipendenza", ha continuato Pietro Grasso, ribadendo che nella sua decisione non c'è "nessun pregiudizio, nessuna persecuzione" verso le persone coinvolte. "La costituzione di parte civile si può anche revocare: ci sono gli strumenti, se tutta l’Aula del Senato è d’accordo. Ma io ho preso la mia decisione in totale autonomia", ha concluso. E in serata Grasso scrive su Facebook: "Chi ritiene che la mia decisione sia stata dettata da calcoli, tornaconti personali o politici o nell’intento di perseguitare qualcuno, non fa che strumentalizzare un atto volto a garantire al Senato, leso nella sua immagine e dignita’, la possibilita’ di accertare la verità". FI LASCIA L'AULA - Un chiarimento che, però, non ha soddisfatto i senatori di FI e Gal, che hanno lasciato l'emiciclo per protesta prima che Grasso finisse di parlare. A scatenare la reazione piccata, in particolare, è stato il riferimento di Grasso alla responsabilità nel processo contestata a "senatori, anzi per fortuna a ex senatori....", letto come un chiaro riferimento a Silvio Berlusconi. A nulla è valsa l'immediata precisazione di Grasso, che ha sottolineato come si stesse riferendo "al solo ex senatore De Gregorio". Alcuni uscendo hanno urlato "vergogna, vergogna", mentre Grasso provava a farli restare. "Che fate? Prima mi chiedete di dare spiegazioni e poi non mi lasciate parlare e non mi state a sentire quando lo faccio...?". FORZA ITALIA - A inizio seduta il partito del Cavaliere aveva chiesto spiegazioni ufficiali a Grasso. "Non verremo mai meno al rispetto per l’istituzione e per la persona, non è nel nostro stile, ma analogo rispetto abbiamo il diritto di chiedere nei confronti dell’Assemblea, dei singoli senatori e dei milioni di italiani che hanno dato il loro voto a Silvio Berlusconi e al centrodestra", ha scandito il capogruppo Paolo Romani. "Vorrei credere - ha detto ancora - che il presidente Grasso non si sia fatto condizionare da logiche politiche e interessi in parte indegni del suo ruolo ma abbiamo il diritto di chiedere e lo faccio formalmente, che sia lui a venire in Aula a spiegare le ragioni giuridiche della sua scelta e del suo comportamento". "In assenza di questo - ha concluso proseguito Romani - è difficile immaginare che i lavori d’Aula possano mantenere quello spirito di serenità che può essere garantito soltanto da una presidenza riconosciuta da tutti come autorevole e imparziale". Il presidente del Senato "si deve dimettere", gli aveva fatto eco la senatrice Maria Elisabetta Alberti Casellati. "Vuole fare politica, la faccia ma non da quello scranno", aveva aggiunto. NDC - Sulla stessa linea dei forzisti anche il Ncd. "Mi associo alla richiesta del collega Romani”: venga a riferire in Aula. Da oggi questa istituzione è diversa, qualcosa di grave è accaduto: quella terzietà che deve caratterizzare il ruolo del presidente è venuta meno", aveva dichiarato il capogruppo Maurizio Sacconi. "Al di là degli aspetti formali e al di là anche che non vi sono precedenti simili, è successa una cosa gravissima - ha aggiunto Sacconi -. Le ragioni della sua scelta sono tutte politiche. Si crea un precedente pericoloso oltre a realizzarsi un atto pericoloso". PD - Di diverso avviso, invece, il Pd. "A Napoli si sta svolgendo un processo per fatti gravi. Il Tribunale ha individuato un danno del Senato poiché, dopo accertamenti e confessioni note anche all’opinione pubblica, ha rinvenuto cambiamenti della collocazione politica di alcuni senatori avvenuti per scambio di denaro. Ebbene questa è una considerazione molto seria - ha detto Luigi Zanda, presidente del gruppo dem -. Se poi, a seguito di tali gravi indizi, il Tribunale interpella il Presidente Grasso dichiarando che esiste una lesione ai danni del Senato e chiede al Presidente, nelle sue attribuzioni e responsabilità, di esprimersi sulla costituzione del Senato come parte civile, cosa avrebbe dovuto fare Grasso? Il suo dovere da Presidente del Senato e lo ha fatto". Zanda ha ricordato che non esistono precedenti simili al caso in esame al Tribunale di Napoli. "Il Presidente Grasso, all’inizio della riunione del Consiglio di Presidenza di ieri, ha comunicato che la decisione sarebbe stata nella sua responsabilità ma riteneva necessario conoscere le opinioni e le argomentazioni dei componenti del Consiglio di presidenza, che infatti non ha votato. Non strumentalizziamo - ha ammonito Zanda - il comportamento lineare tenuto dal Presidente, facendo diventare maggioranza numerica un espressione di pareri cui non è seguito nessun voto e che, quindi, pareri sono rimasti". LEGA - “La scelta del presidente Grasso sulla costituzione di parte civile del Senato per noi è di carattere politico. Lei, presidente, ha dimostrato di non essere imparziale, di non garantire la volontà dell’ufficio di presidenza e della maggioranza", ha dichiarato quindi il capogruppo della Lega Nord al Senato, Massimo Bitonci. Per l'esponente del Carroccio alla maggioranza "fa comodo che il presidente decida autonomamente quando le decisioni sono prese su una persona, quando c’è da colpire una persona in particolare".  M5S - Pieno appoggio a Grasso, infine, è giunto da Movimento 5 Stelle. "Tutto M5S è favorevole alla scelta da lei fatta. Finalmente l’istituzione del Senato restituisce dignità ai senatori ed ai cittadini che sono all’esterno. Una parola: onestà ed è quella che tornerà di moda anche nel Senato della Repubblica", ha affermato il capogruppo 'grillino' Maurizio Santangelo.
Aosta, valanga travolge due sciatori: muore guida alpina. Il campione Albarello: "Ragazza fantastica".
Roma, 6 febbraio 2014 -  Una valanga di grandi dimensioni si è staccata intorno alle 12.30 sopra a Cheneil a Valtournenche, in Valle d’Aosta, travolgendo  due sciatori che stavano facendo Heliski. Entrambi sono stati trasportati all’ospedale Umberto Parini di Aosta, dove purtroppo uno dei due è morto. Si tratta di una guida alpina: Simona Hosquet, di 30 anni, militare dell’ Esercito ed ex atleta. Era stata subito estratta dai soccorritori intervenuti in elicottero poco dopo l’allarme. La donna, militare dell’Esercito e in passato atleta dello sci di fondo, stava accompagnando clienti in una discesa di Heliski. IL RICORDO DI ALBARELLO - "Era una ragazza fantastica, il centro sportivo esercito ha sempre guardato a lei come un punto di riferimento’’. Cosi’ Marco Albarello, pluricampione olimpico dello sci di fondo e, fino allo scorso marzo, direttore tecnico del centro sportivo esercito di Courmayeur, ricorda con commozione Simona Hosquet la guida alpina ed ex atleta militare, morta oggi dopo essere stata travolta da una valanga nella Valtournenche (Aosta).‘’E’ stata una donna e un’atleta straordinaria - prosegue Albarello - in grado di fare il doppio di quanto riuscivano a fare i maschi, con un’umilta’ e una forza fuori dal comune, prima nel fondo e poi come guida alpina’’.Quello di Simona Hosquet e’ stato sempre un percorso sportivo e professionale da ‘numero uno’. Prima nello sci di fondo, con un titolo di campionessa italiana di staffetta e una medaglia d’argento tricolore sui 5 chilometri a tecnica classica. E poi nella professione: e’ stata la prima donna dell’Esercito a ottenere l’abilitazione di guida alpina di alta montagna
Università, ecco come saranno i test e quanti sono i posti tagliati.
Roma, 6 febbraio 2014 - Il Ministero dell'Università ha pubblicato ieri sera il decreto che regola le prove di ammissione ai corsi di laurea a numero chiuso in Medicina, Odontoiatria, Veterinaria, Professioni sanitarie triennali, Architettura, che lo scorso anno hanno visto la partecipazione di circa 250 mila studenti. I ragazzi interessati potranno iscriversi ai test a partire dal 12 febbraio fino all'11 marzo. Per quanto riguarda la struttura delle prove d'esame, non ci sono grandi novità rispetto ai test del 2013, mentre il numero dei posti disponibili indicato dal Ministero, seppure in via ancora provvisoria, delinea una riduzione che potrebbe in alcuni casi risultare corposa. Da notare la conferma della graduatoria nazionale e l'assenza del voto di maturità dal sistema di ammissione. Vediamo meglio il decreto con Stefano Bertocchi responsabile della didattica di Alpha Test. LE PROVE - Confermato il numero dei quesiti (60) e il tempo a disposizione (100 minuti). Per il test di Medicina e Odontoiatria e per quello di Veterinaria, è previsto un lieve aumento delle domande sulle materie scientifiche, con chimica che passa da 8 a 10 quesiti e ciologia (da 14 a 15) a scapito di quelle di logica (2 quesiti in meno) e cultura generale (1 in meno). Anche ad Architettura, calano di poco logica e cultura generale e salgono storia (+ 2 domande) e Matematica/Fisica (+1 domanda). "Le modifiche nella ripartizione dei quesiti – commenta Stefano Bertocchi – non comportano novità sostanziali nella preparazione che deve essere comunque bilanciata tra studio delle materie nozionistiche (chimica, biologia, fisica e matematica) ed esercitazioni su quelle attitudinali come la logica".  CALO POSTI DISPONIBILI? - Per  Medicina, Odontoiatria e Veterinaria la disponibilità effettiva verrà decisa dopo che, come di consueto, il Ministero della Salute avrà comunicato il fabbisogno nazionale. Intanto, il Miur ha in via cautelativa inserito nel decreto un taglio di circa il 20% rispetto al 2013, applicato anche per Architettura. In quest'ultimo caso, si segnala il caso del Politecnico di Milano che ha già deliberato una riduzione dei posti per il 2014 addirittura superiore al 20%: dai circa 1600 del 2013 si scende a circa 1050 posti disponibili. Il numero definitivo dei posti sarà reso noto entro l'11 marzo, termine di chiusura delle iscrizioni alle prove di ammissione. VOTO DI MATURITA' - Confermata la graduatoria nazionale, che sarà chiusa entro il primo di ottobre. Bertocchi sottolinea: "Il risultato del test è l'unico elemento preso in considerazione per l'ammissione: il decreto non fa alcun riferimento al voto di maturità che l'anno scorso ha creato problemi a non finire". PREPARAZIONE ALLA PROVA - "Dal punto di vista della preparazione ai test – afferma Bertocchi – quello che si deve fare è studiare senza perdere tempo, utilizzando tutti gli strumenti a disposizione e stringendo i denti anche in questo periodo scolastico. La motivazione è il vero fattore in grado di fare la differenza". Alpha Test propone diversi strumenti per lo studio, da corsi intensivi strutturati in modo da essere compatibili con gli impegni scolastici, ai libri specifici per facoltà fino al nuovo sistema di studio assistito on line Alpha Test Academy, per studiare in modo autonomo, flessibile e interattivo su computer o tablet.
Matteo Renzi difende il 'suo' italicum: "Non è vero che così vince Berlusconi".
Roma, 6 febbraio 2014 - Eccolo, il Senato immaginato da Matteo Renzi:  "Non elettivo composto da 108 sindaci, 21 presidenti di Regione e 21 esponenti della società civile", per un totale di 150 senatori senza indennità . A raccontare il suo personale disegnoo è stato lo stesso leader del Pd, oggia  Firenze, al convegno sulle città metropolitiane. "Il Senato non darà la fiducia ma concorrerà all'elezione del presidente della Repubblica", ha detto ancora Renzi. "Sarà una camera delle autonomie, non delle Regioni". CITTA' METROPOLITANE - Anche sul punto all'ordine del giorno Renzi è stato chiaro: "Oggi si parla di come dalle città possa nascere una speranza per il sistema Paese. E' allora doveroso dire come questo tipo di percorso possa, da Firenze, prendere qualche impegno. Le città metropolitane possono essere riforma per rilancio del paese, ma sono da trent'anni una barzelletta nella discussione politico istituzionale". Le città metropolitane "sono vent'anni  che sono state costituzionalizzate con il Titolo quinto, ma sono rimaste un oggetto misterioso. Anzi - ha rimarcato il segretario del Pd - il ruolo delle città è stato mortificato dalle recenti riforme ed è mancato il passaggio di poteri verso di loro". SOLUZIONE PROBLEMI -  "Spero - ha auspicato Renzi - che il 2014 sia l'anno in cui la politica esce dalla dimensione in cui i problemi si accarezzano per entrare in quella in cui i problemi si risolvono". Per esempio la destinazione delle province: "Non c'è l'accordo di tutti i partiti" ma "è possibile che avremo in queste ore la svolta in Senato". Chiara la volontà politica: "Noi vogliamo che il 25 maggio non si voti per le Province", per avere Province trasformate in enti "di secondo livello", con minori costui e "con i sindaci protagonisti".
Tangenti, indagato presidente dell'Agenzia Spaziale italiana.
Roma, 6 febbraio 2014 - Perquisizioni e acquisizioni di documenti negli uffici romani dell’Agenzia Spaziale Italiana, nella nuova sede di Tor Vergata. Sette persone indagate, tra cui anche il presidente dell’ente pubblico  Enrico Saggese, alla guida dell’Asi dal 2009, sono indagate. E' il primo bilancio delle indagini su un presuntoun giro di tangenti legate all’assegnazione di appalti.  Nel corso delle perquisizioni negli uffici e abitazioni degli indagati sono stati acquisiti documenti sui rapporti contrattuali dell’Asi con alcune società. L’inchiesta ha preso le mosse dalla denuncia di un dirigente dell’Asi vittima di un tentativo di concussione.  GLI INDAGATI - Oltre a Saggese, sono indagati anche i due collaboratori Francesca e Mario Giacomo Sette, dipendenti Finmeccanica distaccati all’Asi, e i rappresentanti delle società coinvolte negli accertamenti Elena Oteri, Alfiero Pignataro, Salvatore Marascia e Vittorio Sette. Le società toccate dalle perquisizioni sono la Sistina Travel, che gestisce i viaggi all’estero per i dipendenti Asi, il Cira (Centro italiano di ricerche aerospaziali, presieduto dallo stesso Saggese) che ha sede a Capua, la Get-in di Torino, la Eurofiere di Rivoli (Torino), la Art Work e la Space Engineering, tutte e due a Roma.  IL PRESIDENTE - Enrico Saggese, secondo gli investigatori, avrebbe abusato della sua posizione di vertice, ricoperta dal 2009, e dei “poteri da essa derivanti” in sede all’Agenzia Spaziale Italiana.  Saggese è accusato di concussione dalla procura di Roma che ora vuole capire la natura dei rapporti tra l’Asi e alcune società. Nel decreto di perquisizione, firmato dai pm Paolo Ielo e Mario Palazzi, si dà conto del contributo fornito da un dirigente che ha denunciato l’esistenza di alcune anomalie all’interno dell’ente.Gli investigatori della Finanza e dei carabinieri sospettano che ci sia un giro di pagamenti per fatture inesistenti. Tra gli episodi contestati a Saggese c’è anche quello legato a una carta di credito ricaricabile che gli sarebbe stata messa a disposizione dalla Art Work di Arsiero Pignataro (indagato).   INDAGINI - Le nomine di dirigenti e l’affidamento delle consulenze: l'indagine in corso tocca anche questi due  L’attività istruttoria è finalizzata proprio a verificare se esistano casi di dirigenti nominati senza averne i requisiti e di consulenze affidate senza molta trasparenza.All’attenzione degli investigatori non è sfuggito, ad esempio, che due indagati, Elena Oteri e il marito Vittorio Sette, titolari della societa’ Get-It di Torino, sono i genitori di Francesca e Mario Giacomo Sette, anche loro sotto inchiesta, e indicati come addetti stampa di Enrico Saggese, presidente dell’Agenzia spaziale italiana.  La natura di questi rapporti viene ricostruita nel decreto di perquisizione dai pm secondo i quali la Get-It potrebbe avere avuto appalti dall’Asi grazie ad alcuni favori.Francesca e Mario Giacomo Sette, in particolare, sono sospettati di aver operato in violazione dei doveri di imparzialita’ e di legalita’. Tra le attività dell’Asi, finite nel mirino della magistratura, ci sono la promozione di eventi e l’organizzazione di convegni scientifici. Chi indaga vuole scoprire anche il giro di soldi che ruotava attorno a queste iniziative ‘sponsorizzate’ dall’ente pubblico. Un convegno, organizzato di recente a Napoli, ad esempio, sarebbe costato ben 4 milioni di euro. 
Squinzi-Letta, la fragile tregua non regge: "bisaccia" piena o "appello a Napolitano".
Roma, 6 febbraio 2014 - Non regge la fragile tregua, siglata ieri a Palazzo Chigi, tra il premier Enrico Letta (di ritorno dal viaggio promozionale del Made in Italy nei Paesi del Golfo), e il presidente di Confindustria, Giorgio Squinzi, ultimamente molto critico nei confronti del Governo. Ieri il premier ha accettato l'invito di Squinzi a recarsi il 19 febbraio in Confindustria per un confronto a 360° con i vertici dell'associazione. Ma del colloquio "franco, ma positivo e costruttivo" di ieri - definizione di una fonte interna a Palazzo Chigi - non deve essere rimasto poi molto, se a distanza di appena dodici ore, il leader degli imprenditori italiani ha sentito il bisogno di alzare di nuovo i toni con un vero e proprio ultimatum scandito stamattina a Radio 24 - l'emittente di casa - ai microfoni di giovanni Minoli. L'ATTACCO - Il presidente del Consiglio, Enrico Letta - ha detto Squinzi -  si è impegnato a "tornare da noi il 19 febbraio per Consiglio direttivo di Confindustria portando soluzioni, alcune già fatte e alcune avviate", ma se dovesse arrivare con la 'bisaccia vuota' "sarebbe un grosso problema: a quel punto non ci resterebbe che appellarci al presidente della Repubblica, che credo che nella sua grande saggezza prenderà le decisioni giuste". Squinzi ha poi ricordato di conoscere "bene Letta da tanti anni" e ha sottolineato di credere che "il suo immobilismo deriva da situazione politico-istituzionale piuttosto confusa". Squinzi sta già flirtando con  Matteo Renzi, immaginando un prossimo cambio della guardia alla presidenza del Consiglio? E allora: un governo Letta bis, Renzi premier, o elezioni? In caso di impasse del Governo sul fronte dello sviluppo e delle risposte alla crisi sollecitate dalle imprese, "il Presidente della Repubblica saprà prendere le decisioni giuste", è stata la risposta al microfono di Minoli cui è seguita l'ennesima stoccata (a Letta): "Più che un disfattista, credo di essere un realista".  NUOVI TRACCIATI? - Per la cronaca oggi Squinzi è a Firenze al convegno "Le città metropolitane: una riforma per il rilancio del Paese", organizzato dalla Rete associazioni industriali metropolitane e aperto dal saluto del sindaco di Firenze, Matteo Renzi. Un incontro con il segretario Pd?  "Non mi risulta"  comunica Squinzi. Ma certo, se Renzi lo avvicinasse, potrebbe mai non interloquire? Forse sono i primi spifferi di un possibile giro di vento. E infatti i due si vedono e fissano un incontro - fa sapere il Pd - probabilmente il 12 o il 13 febbraio. Giusto una settimana prima che Letta, il 19, entri nella fossa dei leoni. PLATEA FIORENTINA - E anche dopo aver ascoltato Renzi, Squinzi non perde l'occasione per farsi sentire. Per esempio sulla trasformazione delle Province, il ddl Del Delrio "non affronta il problema, complesso ma ineludibile, dei costi connessi al trasferimento delle funzioni provinciali alle Regioni, legati soprattutto al personale e a un'ulteriore proliferazione di enti strumentali, agenzie e società regionali". "La prossimità che ha caratterizzato il valore aggiunto del modello urbano italiano - denuncia il leader degli imprenditori - non può essere soffocata in una ragnatela di enti e in uno stratificarsi sempre più denso di funzioni contese tra soggetti diversi. Le vittime sacrificali di questo processo sono sempre cittadini e imprese. E questo il nostro Paese non se lo può più permettere".  
Piano carceri, c'è l'ok della Camera. Il Pd accusa: Lega e M5S hanno fatto terrorismo.
Roma, 6 febbraio 2014 - L’Aula della Camera ha approvato il piano carceri. I sì sono stati 296, 183 i no e 2 gli astenuti. Il testo ora passa al Senato. I termini di conversione scadono il 21 febbraio Non sono mancate le polemiche, dopo la moventata discussione in Aula. “Il decreto carceri approvato dalla Camera é un provvedimento che tiene insieme la sicurezza dei cittadini e la necessità di rendere umane carceri che umane non sono”,  dichiara Walter Verini, capogruppo del Pd in commissione Giustizia alla Camera. “Lega e 5 Stelle hanno fatto terrorismo: per raccattare qualche voto hanno agitato paure, inventandosi cose di cui nel decreto non c’é traccia”, ha assicurato. “Con gli emendamenti del Pd, per esempio, ora i detenuti ragazzini tossicodipendenti potranno essere curati in Comunità e non morire in carcere. I detenuti per gravi reati di mafia, terrorismo, violenza sessuale non godranno di ulteriori sconti di pena”, ha assicurato. “Il decreto prevede poi l’uso serio dei braccialetti elettronici e altre misure che, insieme ad altri provvedimenti, potranno ridurre quel sovraffollamento carcerario che, oltre ad essere una vergogna, rischia di far pagare all’Italia centinaia di milioni di euro di sanzioni europee. Rendere umane le carceri, far si’ che la certezza della pena significhi recuperare persone che una volta uscite possano reinserirsi e non tornare a delinquere, é un dovere civile e vuol dire difendere la sicurezza dei cittadini: credo che la Lega e 5 Stelle si debbano vergognare per le speculazioni e le volgarità che in questi giorni hanno caratterizzato il loro comportamento”, ha concluso.
Ricerca, la promessa di Letta: "Pronti 250 milioni per assumere giovani e rinnovare le imprese".
Roma, 6 febbraio 2014  - Il Governo ha stanziato 250 milioni di euro per il 2014 (finanziati con fondi comunitari e nazionali) per favorire la ricerca e l’innovazione nelle imprese e l’assunzione di laureati e ricercatori. Lo ha annunciato il presidente del Consiglio, Enrico Letta. “Vogliamo dare una spinta molto forte a tutto ciò che porta più innovazione e che incentiva l’assunzione di laureati e dottori di ricerca”, ha detto il premier. Se il piano funzionera’, ha aggiunto Letta, “siamo in grado di replicarlo per i prossimi 6 anni”.  "Pensiamo alla formazione di 1.800 dottorati industriali", ha aggiunto il ministro dell’Istruzione Maria Chiara Carrozza. “L’idea - ha precisato - è quella di aumentare il potenziale di innovazione grazie ai dottorati di ricerca, non sufficientemente valorizzati”. Il ministro ha poi annunciato “una incentivazione alla promozione di reti tra imprese e università ed enti di ricerca” per riuscire a “migliorare la capacità di competere anche in termini di finanziamenti anche a livello europeo” e il suo “personale impegno” alla “semplificazione dei bandi, per renderli più fruibili, accessibili e semplici”. 
Renzi, una girandola di incontri. Ora il segretario Pd è tentato dalla scalata di Palazzo Chigi.
Roma, 6 febbraio 2014 - «Glielo devono venire a chiedere, e proprio tutti. In quel caso, si vedrà». Per la prima volta non solo molti spettatori interessati — dagli alleati di governo come Sc all’Ncd che invocano un «cambio di passo al governo e il coinvolgimento di Renzi» (Lupi), «il solo che può farci voltare pagina» (Romano) — ma anche i renziani esaminano il dossier «Matteo a palazzo Chigi». Nel pieno del Transatlantico di Montecitorio non si parla d’altro. Il portavoce della segreteria, Lorenzo Guerini, detto anche il ‘Forlani’ di Renzi, riconosce: «C’è un certo fermento e forti pressioni su di noi...».E già corre, tra i renziani, la domanda: meglio porre il tema subito, già nella Direzione convocata per oggi e che avrebbe in agenda tutt’altro (riforma del Senato e Titolo V), cercando un gentlemen agreement con il premier («Letta potrebbe fare il ministro degli Esteri — spiega un fioroniano di prima fascia — o essere candidato capolista in tutte le circoscrizioni alle Europee per poi ambire a un posto da commissario Ue...») o aspettare che le riforme, il cui cuore sta nell’approvazione dell’Italicum in prima lettura alla Camera e che per Renzi rappresenterebbe il primo vero successo, prendano corpo e solo allora (intorno al 20 febbraio) sferrare il colpo? «Matteo ci sta pensando», dicono molti dei suoi. Persino la minoranza del Pd non solo non sarebbe ostile, ma favorevole. Gianni Cuperlo, che ha visto Renzi, gli ha detto: «O c’è un Letta bis vero o fai tu, ma un governo così non può andare avanti, ci devi mettere la faccia». Mentre Matteo Orfini (Giovani Turchi) sfida entrambi: «Meglio il Renzi 1 di un modesto rimpastino di Letta...». Il rischio è ‘l’effetto D’Alema’ che disarcionò Prodi senza passare per le urne, ma il leader Pd si sente forte della legittimazione popolare delle primarie e «stavolta sarebbe una scelta alla luce del sole per imprimere una svolta alla legislatura», fa un renziano. «Matteo non ci pensa neppure, è concentrato solo sull’iter delle riforme — ribatte la stretta cerchia del segretario — il destino del governo è nelle mani di Letta, è lui che ci deve dare il segnale del cambio di passo, il Pd non è interessato a rimpastini». Tanto che anche la semplice promozione di ministri renziani (Delrio) nel Letta bis è messa in discussione («Non ci interessa»). Già si favoleggia, invece, di un Renzi 1 delle ‘larghe intese’ aperto a Sel, dissidenti grillini e che avrebbe il non expedit di Berlusconi. Renzi, dopo una lunga serie di incontri, ha preferito tornarsene a Firenze perché «il clima a Roma è irrespirabile». Oggi, però, rientrerà per la Direzione, dove ci sarà e parlerà anche Letta. Lo spettacolo è assicurato.Ancora interlocutorio, invece, l’incontro convocato da Luca Lotti con al centro il caso di Cerascioli, dichiarato incandidabile alla segreteria delle Marche in quanto sindaco (di Pesaro). Ettore Maria Colombo
